Haruka Kanata (Far & Beyond)
Asian Kung-Fu Generation
♪
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
~syoedarman.blogspot.com~
Jika "Surga" tak ada, perkaya pengetahuanmu dan bersiap menanti kesempatan.
Jika "Bumi" tak ada, lakukan cara dalam
mencari keuntungan.
Buka Gulungan Surga dan Bumi, dan atasi bahaya yang muncul..
Ini adalah rahasia dari salah satu pedoman ".." ..
Apa itu?!
Mungkin ada hubungannya dengan gulungan ini.
Menurutku, kita harus membuka Gulungan Surga dan Bumi ini.
Nah.. Aku akan membukanya.
Hm.. Apa ini?!
Pria..?!
Seseorang..?!
Ini.. Jurus Pemanggil.
Naruto.. Sakura..
Lepaskan gulungan-nya!
A~Anda..
Yo..
Sudah lama, ya.
Bertahan Dalam Pengurangan!
Ke-9 Rookie Bersama Lagi!
Apa-apaan ini?!
Tampaknya kalian mengalami masa yang sulit.
Aah.. Eh.. Kenapa Guru Iruka muncul dengan Jurus Pemanggil?!
Pada akhir tes kedua ini..
Kami para Chunin ditugaskan untuk menyambut para peserta.
Kebetulan Aku diberikan tugas penting untuk memberi kalian penyampaian.
Penyampaian?!
Wuh.. Untungnya tepat waktu.
Kalian..
Selamat atas keberhasilan tes kedua ini.
Untuk merayakannya..
Aku akan mentraktir kalian Ramen Ichiraku.
Mmm.. Yatta!
Hei, Naruto.
- Dengar Aku dulu.
- Asik! Asik!
Ramen.. Ramen!!
Aku berhasil..
Akulah yang terhebat!
Aku sangat ingin makan Ramen!
Energi-nya banyak sekali.
Yayyy!
Berisik!
Ya ampun..
Kebiasaanmu itu masih belum hilang juga, ya.
Begitu ya..
Jika kami melihat gulungannya saat tes
masih berlangsung..
Guru Iruka, Apa yang akan Anda lakukan?!
Sasuke.. Kau memang anak yang pintar.
Tebakanmu, benar.
Aturan ujian ini adalah untuk menguji kemampuan kalian dalam menyelesaikan misi.
Dengan kata lain..
Membuka gulungan-nya saat tes berlangsung berarti melanggar aturan.
Bagaimana kalau gulungan-nya dibuka?!
Aku diperintahkan untuk membuat pingsan peserta yang melakukannya sampai ujian ini berakhir.
Untung-nya kalian tidak membukanya.
Kabuto-san, Terima kasih.
Hampir saja.
Oh iya, Guru..
Ngomong-ngomong, tulisan apa itu?!
Tulisan-nya agak rumit dan kami tak mengerti
sama sekali.
Itu bukan masalah lagi..
Lagipula kita sudah lulus.
Tidak..
Menjelaskan itu adalah salah satu tugasku.
Heh.. Benarkah?!
Aku mengatakan yang sebenarnya.
Akan kubacakan.
Ini adalah pedoman Chunin yang ditulis Tuan Hokage.
Pedoman?!
Benar.
"Surga" dalam tulisan ini berarti Kepala Manusia..
"Bumi" berarti Tubuh Manusia.
Jika "Surga" tak ada, perkaya pengetahuanmu dan bersiap menanti kesempatan.
Dengan kata lain..
Jika kelemahanmu ada dalam kepalamu, Naruto..
Pelajari-lah berbagai logika dalam persiapan
untuk misimu.
Cih.. Sangat mengejek.
Lalu jika "Bumi" tak ada..
Lakukan cara dalam mencari keuntungan.
Jika kelemahan Sakura adalah kekuatan fisik..
Itu artinya kau harus terus melakukan latihan
setiap harinya.
Dan jika kalian menggabungkan "Surga" dan "Bumi"..
Misi sulit apapun akan mudah.
Dengan kata lain..
Pedoman ini bisa memudahkan misi kita dan menjadikan-nya lebih aman.
Lalu bagaimana dengan kata yang hilang itu?!
Kata itu mengacu pada Chunin.
Kata "Seseorang" yang ada pada gulungan ini.
Tes bertahan hidup dilakukan selama 5 hari..
Untuk menguji kemampuan dasar peserta sebagai Chunin.
Dan kalian telah menyelesaikannya dengan baik.
Chunin adalah tingkat pemimpin..
Mereka punya tanggung jawab memimpin sebuah tim.
Sadarilah akan perlunya kekuatan fisik dan pengetahuan dalam misi.
Aku ingin kalian mengikuti tes selanjutnya tanpa pernah melupakan pedoman Chunin ini.
Itulah penyampaian yang telah kuberikan.
Mengerti!
Tapi, saat tes ketiga berlangsung..
Jangan terlalu memaksakan diri.
Terutama kau, Naruto.
- Kau-lah yang sangat ku~~..
- Guru Iruka..
Saat Aku menerima ikat kepala Konoha ini..
Aku bukan lagi murid Akademi.
Jadi tak usah khawatir.
Dan ini juga bukti darimu yang telah mengakui-ku, kan?!
Kecerobohanku mungkin tak berubah..
Tapi aku bukan anak kecil lagi.
Sekarang Aku..
adalah Ninja!
Benar..
Maafkan Aku, Naruto.
Aku yang paling tahu kekuatan mereka..
Setidaknya Aku bisa memberi mereka kata terakhirku.
Jika kau sangat menginginkan-nya..
Aku serahkan tim itu padamu.
Kau tidak usah memperdebatkan-nya.
Terima kasih banyak.
Tapi.. Mereka murid Kakashi, kan?!
Jika dia yang merekomendasikan mereka..
Sepertinya Aku bisa mengandalkan mereka.
Jangan ikut campur!
Mereka bukan murid-mu lagi..
Sekarang, mereka adalah muridku.
Orang yang mungkin sangat mengetahui kekuatan anak-anak ini.. adalah Anda, Kakashi.
Bagaimana?!
Apa Tanda Kutukan-nya masih sakit?!
Tidak.
Karena Anda, sakitnya sudah mendingan.
Ngomong-ngomong.. Orochimaru adalah 1 dari 3 Legenda Sannin Konoha, kan?!
Dalam Buku Bingo, dia adalah buronan tingkat S
yang bahkan ANBU tak bisa menyentuhnya.
Aku dengar dia sudah mati..
Tapi kenapa sekarang dia kembali ke desa ini?!
Ada anak yang Aku inginkan..
Anak ini mewarisi kemampuan Clan Uchiha.
Dia..
Sasuke, kan?!
Nona Anko..
21 Peserta ujian telah dikonfirmasi.
Menurut aturan Ujian Chunin, Babak Penyisihan akan dilakukan untuk tes tahap ketiga.
Tes tahap kedua, selesai.
Untuk saat ini, tetap lanjutkan ujian-nya seperti biasa..
Tapi tetap awasi gerak-gerik-nya.
Baik.
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
~syoedarman.blogspot.com~
Pertama, selamat atas kelulusan-nya pada tes kedua.
Ada 78 peserta yang mengikuti tes tahap kedua..
Tapi sekarang sisa 21 peserta.
Padahal Aku ingin mengurangi-nya lebih dari setengah dan tersisa 1 digit jumlah peserta.
Aku lapar..
Masih banyak peserta yang tersisa..
Sunnguh menyebalkan.
Sasuke dan yang lainnya juga berhasil.
Tentu saja.
Kita mengalami kesulitan menyelamatkan mereka..
Bantuan kita akan sia-sia jika mereka tidak lulus.
Tim-mu lumayan juga..
Menurutku mereka hanya beruntung.
Tapi selama tim-ku masih ada, mereka tidak akan maju lebih jauh.
Entah kau suka atau tidak tapi kemampuan yang akan berbicara pada tes selanjutnya.
Yah, masa remaja kadang-kadang pahit dan kadang-kadang keras, Kakashi.
Hmm.. Apa katamu?!
Oh My God..!
Rival-ku Kakashi lumayan juga..
Tapi tingkah cuek-mu itu menjadi hal yang sangat menggangguku.
Heh.. Jadi itu Rival Abadi Guru Guy.
Dilihat dari penampilan, Guru Guy kalah besar.
Guru Guy adalah yang terhebat dari semua
Guru yang ada..
Dia bersinar.
Yosh..
Lihatlah, Guru Guy..
Aku juga akan bersinar!
Aku tak ingin lagi melihat air mata orang
yang kusayangi..
Jadi..
Aku tidak akan pernah kalah lagi, Guru Guy.
Tentu hanya peserta yang hebat yang bertahan.
Uchiha Sasuke, ya.
Akan kubalas kedua lenganku, Uchiha Sasuke..
..apapun resiko-nya.
Hanya 7 tim yang tersisa dari 26 tim sebelumnya.
Lagi-lagi tanpa luka, Gaara.
Akamaru bertingkah aneh..
Anak Desa Suna itu..
Naruto juga berhasil..
Syukurlah.
Apa?!
Semua Rookie Konoha ada disini.
Hei.. Hei..
Kakek Hokage, Guru Iruka bahkan Alis Tebal
juga ada disini..
Sepertinya semua orang berkumpul.
Hmph.. Sepertinya Aku punya firasat buruk.
Ada sebanyak ini yang tersisa..
Tapi hampir semuanya adalah Rookie.
Jadi itu sebabnya mereka memperjuangkannya.
Sekarang, kita akan menerima penjelasan mengenai tes ketiga dari Tuan Hokage..
Semuanya, dengarkan baik-baik!
Nah, Tuan Hokage.. Silahkan.
Hm.
Sebelum menjelaskan tes ketiga yang akan dimulai sebentar lagi..
Ada 1 hal yang akan kusampaikan pada
kalian semua..
Mengenai tujuan sebenarnya dari ujian ini.
Tujuan sebenarnya?!
Alasan negara sekutu bergabung untuk melaksanakan ujian ini adalah..
Untuk meningkatkan level Shinobi dan persahabatan antar negara-negara sekutu.
Jangan sampai kalian salah mengartikan pernyataan tersebut.
Ujian ini dilakukan sebagai..
Sebagai?!
..wadah pertarungan antar negara sekutu.
Apa maksudnya?!
Jika kembali ke sejarah..
Negara-negara sekutu disini adalah negara tetangga yang terus bersaing dalam memperebutkan kekuasaan.
Untuk menghindari kehancuran yang percuma terhadap kekuatan militer negara..
Maka negara dipilih secara bergantian sebagai tempat pertarungan.
Dan itulah awal dimulainya Ujian Chunin ini.
Ke~Kenapa kita harus melakukan hal seperti itu?!
Kami tidak melakukan ini untuk dipilih menjadi Chunin.
Ujian ini memang untuk memilih Shinobi yang layak menjadi Chunin..
Tapi disisi lain, ujian ini juga menyediakan tempat..
Bagi Shinobi yang membawa kebanggaan Negara dipundak mereka untuk memperjuangkan hidup mereka.
Kebanggaan Negara?!
Banyak Raja dan Kepala Ninja dari berbagai Negara..
Yang pernah mempekerjakan kita para Shinobi, diundang pada ujian ketiga ini.
Dan Raja serta Kepala Ninja tersebut akan menyaksikan pertarungan kalian.
Jika kekuatan Negara menjadi tak seimbang..
Maka Negara-negara kuat akan kebanjiran permintaan.
Sebaliknya, permintaan terhadap Negara yang dianggap lemah akan menurun.
Dan saat itu juga..
Kita bisa memberi tekanan pada setiap Negara tetangga.
Itulah ukuran besar-nya perkembangan kekuatan militer Desa yang kita miliki.
Kalau begitu, kenapa kita harus memperjuangkan hidup kita?!
Kekuatan Negara adalah kekuatan Desa..
Kekuatan Desa adalah kekuatan Shinobi.
Dan kekuatan sebenarnya dari Shinobi adalah dalam memperjuangkan hidup seseorang.
Ujian ini adalah tempat untuk melihat kekuatan Shinobi dari setiap Negara..
Dan tempat untuk memperlihatkannya.
Jadi ujian ini adalah tempat dimana kalian benar-benar bertarung untuk hidup kalian.
Dan alasan kalian berjuang dalam Ujian Chunin ini adalah mimpi yang layak diperjuangkan.
Lalu kenapa menggunakan kata "Persahabatan"?!
Sudah kukatakan dari awal, kan..
Jangan sampai kalian salah dalam mengartikannya.
Ini adalah kebiasaan dimana keseimbangan menjaga peperangan dan penghapusan kehidupan.
Ini adalah persahabatan Dunia Shinobi..
Ini adalah perjuangan untuk hidup dengan Kebanggaan Desa dan mimpi seseorang.
Heh.. Aku percaya itu.
Terserah Anda..
Jelaskan saja mengenai tes ketiga-nya.
Sekarang akan Aku jelaskan mengenai tes ketiga ini.
Permisi Tuan Hokage, perkenankan Aku, Gekko Hayate, yang diberi tugas untuk berbicara lebih dulu.
Kuserahkan padamu.
Semuanya, senang bertemu kalian.
Ada sesuatu yang ingin kusampaikan..
Sebelum tes ketiga dimulai.
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
~syoedarman.blogspot.com~
Harmonia by Rhythem
♪
Apa-apaan ini?!
Babak Penyisihan mendadak.
Bukankah kita hanya perlu ke Menara?!
Dan juga, ada sesuatu yang salah pada Sasuke.
Sudah cukup, Sasuke..
Tolong, menyerahlah.
Kau sedang dalam kondisi tak bisa bertarung.
Apapun yang kau katakan..
Aku akan tetap memberitahu Guru mengenai tanda itu.
Selanjutnya :
Pengurangan Peserta!!
Babak Penyisihan Mendadak!
Sasuke, Aku takut.